Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
Sewil
Um mundo... Isso mesmo
Graphics
Datenshi
Quality Control
Galaxy 9000
Pepperjack
Zenef
PhosCity
Um mundo inteiro revela-se diante daqueles que buscam liberdade!
Karaoke
KaitouYahiko
Soundtracking
Halee
Se vocês são guiados por um sonho sem fim,
Timing
Gab
Typesetting
PhosCity
Gab
Subtitle Editing
AphantasticRabbit
Ravenfire
Westfal
transcenda-o, sob a flâmula de suas convicções!
Translation
Funimation
Gaijin
PamkinPinguin
rangicus
Noland, o Mentiroso
Por quê? Por quê? Por quê?
Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
Por quê? Aquele
maldito orangotango!
Ele destruiu o navio ainda mais!
Este navio realmente começou a desmoronar. Talvez seja hora de substituí-lo!
Não ouse começar a dizer coisas descuidadas também!
Não ouse!
Nós entendemos, Usopp. Não precisa se preocupar.
O Going Merry é uma parte
especial do bando.
Não ouse!
Você...! Você...!
Então vamos trabalhar duro e consertar o navio!
Nós...! Nós pegamos... pegamos... pegamos!
Luffy, você é tão...
Ops.
...idiota!
Para ir para o leste de Mock Town, precisamos circular ao redor da ilha.
Chegaremos ao local
no mapa em breve.
É lá que aquele cara... Qual é o nome dele mesmo?
Mont Blanc Cricket.
Então aquele cara que fala dos seus grandes sonhos mora lá?
I-Incrível!
Ele mora aí?!
Isso não é um palácio?!
Esse tal de Mont Blanc Cricket é rico?!
Idiotas! Olhem com atenção.
Um sonhador, hein?
Ele inventou um estilo
e tanto, pelo menos.
O que você quer dizer?
O que...?! É só uma tábua?!
O quê?!
Só tem metade da casa. O resto é só um madeira pintada.
Ele deve ser um cara mesquinho.
Que tipo de sonhos ele falou para ser expulso da cidade?
Não tenho certeza dos detalhes,
mas aparentemente ele alegou que muito ouro está escondido em Jaya.
Ouro?!
Algum pirata enterrou um tesouro aqui ou o quê?
Bem, eu não sei.
Ouro!
Cave, Chopper! Encontre o ouro!
Nós vamos encontrar cavando?
Então ele mora sozinho aqui longe?
Opa. Ô de casa.
Você não pode
esperar um minuto?!
Hã? Não tem ninguém aqui.
Olá?!
Sem resposta.
Espera aí, seu idiota! E se esse cara for perigoso?
Ei, pessoal! Não tem
ninguém em casa!
Isto é...
um livro ilustrado.
É um livro bem antigo.
O título é: "Noland, o Mentiroso."
Uau, que título legal! Essa é uma ótima ideia para um livro!
"Noland, o Mentiroso"?
Você conhece, Sanji?
Mas diz que foi
publicado no North Blue.
Sim. Eu nasci no North Blue.
Eu nunca contei para vocês, hein?
Isso é novidade para mim.
Eu pensei que você
também fosse do East Blue.
Eu só cresci lá.
Quieto, Chopper!
O que você tá fazendo?!
O quê?!
Esta história é bem
conhecida no North Blue.
É uma história infantil,
mas ouvi dizer que esse cara Noland realmente existiu há muito tempo.
Esta é uma história de muito, muito tempo atrás—
uma história que remonta a 400 anos.
Em algum lugar no North Blue,
havia um homem chamado
Mont Blanc Noland.
Noland era um explorador que sempre falava de suas fantásticas aventuras.
No entanto, os moradores não conseguiam dizer se suas histórias eram verdadeiras ou não.
Após retornar de uma expedição, Noland relatou ao rei:
"Eu vi uma montanha de ouro em uma ilha no grande mar."
O bravo rei zarpou para o grande mar
para descobrir se a história era verdadeira, levando 2.000 soldados junto com ele.
Depois de enfrentar grandes tempestades e lutar contra feras marinhas,
apenas 100 soldados, o rei e Noland chegaram à ilha.
No entanto, tudo o que encontraram lá foi uma selva comum.
No final, ele foi condenado à morte pelo crime de mentir.
As últimas palavras
de Noland foram:
"É isso! A montanha de
ouro afundou no mar!"
O rei e seu povo ficaram boquiabertos.
Ninguém mais acreditava em Noland.
Até seu último suspiro, Noland continuou a mentir.
Este livro é baseado no conto de North Blue "Noland, o Mentiroso."
Mock Town, Jaya
Mont Blanc Cricket é descendente daquele Mont Blanc Noland?!
Eu ouvia muito essa história quando era criança.
Não há ninguém no North Blue que não conheça essa história.
Somos todos do North Blue, então sempre nos disseram
que se mentíssemos muito, seríamos sentenciados à morte como Noland.
Isso está ficando ainda
mais interessante!
Eu nunca teria imaginado que a ilha naquele conto infantil era Jaya.
E depois de 400 anos, o descendente de Noland, o Mentiroso
está procurando o ouro nesta ilha, hein?
Tudo para limpar o nome de um ancestral mentiroso que foi uma piada até sua morte.
Essa família me faz rir muito!
Ele realmente acha que
pode limpar o nome
de seu ancestral de 400 anos achando um pouco de ouro?!
Parece que ele tem
alguns parafusos soltos!
Infelizmente para o
mentiroso, ele morreu...
antes que ele pudesse se tornar um bravo guerreiro do mar.
Não olhe para mim!
E não adicione uma frase trágica por conta própria!
Luffy caiu no mar!
O que você está fazendo?!
Quem diabos é você?!
Você tem coragem de relaxar sem ser convidado
Pirate Mont Blanc Cricket
Saruyama Alliance's Last Boss
na casa de alguém!
Estas são minhas águas!
Ei, Usopp! Vá pegar o Luffy!
Okay!
Você está atrás do ouro, não é? Hora de morrer!
Sanji!
Não se preocupe. Não me atingiu.
Espere!
Idiota. Não subestime seu oponente.
Saia da frente! Eu cuido disso!
Ei, o que você estava fazendo?!
Eu vi bolhas saindo da água.
Então eu fui dar uma olhada, e então uma castanha apareceu.
Mas a castanha era na verdade um cara, e ele me arrastou para a água.
Ei, é você!
Traga mais toalhas frias!
Abra as janelas!
Doença dos mergulhadores?
Esse cara está doente?
Sim, é uma doença que mergulhadores às vezes pegam.
Normalmente, não se desenvolve em uma condição crônica.
Devido à falta de descompressão ao emergir do fundo do mar,
o nitrogênio dissolvido no sangue é liberado rapidamente e forma bolhas de gás.
Como as bolhas de gás se expandem para dentro e para fora dos vasos sanguíneos,
Eles podem causar problemas no fluxo sanguíneo, músculos e articulações.
Então é um mistério estranho, hein?
Ele provavelmente continuou mergulhando todos os dias sem dar tempo
para que essas bolhas se dissipem do corpo dele.
Para quê?!
Não sei, mas é perigoso.
Em alguns casos, a doença dos mergulhadores pode...
causar a morte.
Oh, ei, é você, Masira.
Então você está vivo.
Vivo? Do que você está falando?
Deixa pra lá. O que foi
aquele tiroteio, afinal?
É, irmão! Você acha que tem algo errado com o chefe?
Vamos logo! Estou ficando preocupado!
Chefe! Você está bem?!
Eles vieram para nos matar!
O que vocês estão fazendo aqui?!
O que você fez com o chefe?!
Hein? Estamos ajudando esse cara agora, então vá embora.
Idiota! Eles não vão ouvir a razão!
Eles são selvagens, sabia!
Você sabia!
Todos, pulem pelas janelas!
– Você... – Você...
– as pessoas são tão legais! – as pessoas são tão legais!
Eles estão ouvindo!
Vocês também moram aqui?
Bem, a casa em que o chefe mora é a sede da Aliança Saruyama.
Mas dormimos em nossas navios a maior parte do tempo
porque esta casa é
muito apertada para nós.
É porque vocês são muito grandes.
Mas comparado a esses gigantes, você parece aglomerados de cera de ouvido.
Por que eles estão se dando tão bem?
Acho que eles têm muito em comum.
Mas é incrível como vocês o chutaram tão longe quando são todos tão pequenos!
Ah? Você também consegue.
Você acha?
Você consegue, já que você é um macaco.
Luffy, ele acordou!
Ele acordou?!
Ei, ele está certo, Masira saiu voando.
Ei, velhote! Quero te perguntar uma coisa!
Desculpe por ter causado problemas.
Achei que vocês fossem só mais idiotas atrás do ouro.
O quê?! Você tem ouro?
Não ouse.
O que é que você quer me perguntar?
Queremos ir para a ilha do céu! Por favor, diga-nos como chegar lá!
Ilha do céu?
Vocês acreditam na ilha do céu?
Ei, pare com isso!
Ele está doente!
Não tem ilha no céu?!
Ninguém sabe.
Eu conheço alguém
que disse que existe,
mas todos passaram a conhecê-lo como um grande mentiroso,
e sua família virou motivo de chacota.
Não sou eu!
Há uma velha história bem conhecida do North Blue.
Chama-se "Noland, o Mentiroso."
Como eu disse, não sou eu! Nossos nomes são diferentes, certo?!
Vocês são parentes?!
Este lugar poderia ser a
ilha daquela história?!
Ele é meu tatara, tatara, tatara...
Ele é um ancestral distante meu.
Que chatice.
Duvido que haja uma gota de sangue dele no meu corpo.
A família Mont Blanc foi expulsa de seu país e manteve um perfil discreto,
ainda assim as pessoas continuam a denunciar nosso nome até hoje.
Mas ninguém na família o odeia.
Por quê?
Porque Noland era uma pessoa incrivelmente honesta.
Mas naquele livro ilustrado...
O último momento de Noland no livro ilustrado foi uma explicação:
"É isso! A montanha de
ouro afundou no mar!"
O livro adicionou aquela expressão facial idiota...
mas suas lágrimas nunca pararam, e ele morreu cheio de arrependimento.
Ele tinha certeza de que a ilha em que eles pousaram
foi o mesmo lugar onde ele encontrou os restos de uma Cidade de Ouro: Jaya.
Ele tinha certeza de que não poderia ser apenas uma alucinação.
Noland insistiu que as ruínas submergiram devido a mudanças tectônicas,
mas todos pensaram que ele estava dando desculpas por desespero.
Noland foi executado na frente dos espectadores rindo,
e apenas o nome
"Mentiroso" permaneceu.
Ah, entendi!
Você está procurando a Cidade do Ouro para limpar o nome da família Mont Blanc!
Não seja bobo!
Usopp!
Achei que ia morrer...
Quão honesto meu ancestral distante era, ou quão grande explorador ele era,
não tem nada a ver comigo!
Você consegue entender como uma criança se sentiria sendo ridicularizada por estranhos
só por ser parente
de um idiota?!
Foi assim que eu cresci!
Mas... sim.
Nos últimos 400 anos, muitos zarparam para restaurar a honra da nossa família,
embora todos eles
tenham desaparecido.
Eu tinha vergonha
de uma família assim.
Eu fugi de casa e
me tornei um pirata.
Oh? Você também é um pirata?
Não é que eu quisesse
me tornar um pirata.
Eu só queria escapar
da maldição de Noland.
E com o tempo, eu montei minha própria tripulação pirata.
Finalmente, eu entrei na Grand Line.
Eu passei todo o meu
tempo em aventuras.
Mas dez anos atrás, meu navio chegou a esta ilha por acidente.
Eu odiava a família Mont Blanc e Noland mais do que qualquer um,
mas estranhamente, eu sou o único que chegou aqui.
Assim como o livro de imagens disse, esta ilha não tinha uma Cidade de Ouro.
Enquanto eu estava em um cabo da ilha, parecia o destino.
Não havia mais para onde correr.
Vamos resolver isso, Noland!
De jeito nenhum, Capitão!
Não queremos ter nada a ver com os problemas da sua família!
Se você insiste em procurar o ouro, faça isso sozinho!
Estamos nos separando
aqui. Adeus, Capitão.
Se estiver lá, tudo bem. Se não estiver lá, tudo bem também.
Não é que eu queira
provar sua inocência.
Este é um duelo com o homem que estragou minha vida.
Antes de morrer, quero
esclarecer as coisas.
Que homem.
E eles? Por que esses
macacos estão aqui?
Isso também deve ter sido um drama emocionante
falado com os punhos de homens comprometidos em explorar o fundo do mar!
Eles são fãs do livro ilustrado.
Fãs?!
Essa é uma conexão bem simples.
Acho que foi há cinco ou seis anos.
Eles ouviram um boato
sobre mim e vieram.
Eles disseram: "Achamos que o ouro de Noland realmente existe!"
Shoujou!
Você está pronto para me enfrentar depois de me chutar daquele jeito?!
Ei, essa é uma acusação falsa e absurda, Masira!
Não me deixe bravo!
O mar por aqui é fundo.
Nas águas escuras e frias, você é assombrado por uma solidão mais profunda.
Eu simplesmente mergulhei e procurei dia após dia por conta própria.
Então eles invadiram minha vida,
brincando e se tornando meus subordinados sem permissão.
Idiotas obstinados como eles...
me deixam à vontade, honestamente.
Você entendeu?
Eu entendi. Sim, camaradas de verdade dão força uns aos outros e...
Já chega de brincadeiras.
Então por que perguntar?!
Deixa ele terminar!
Como eu disse, eu quero
ir para a ilha do céu!
Você é precipitado!
Eu não disse que a testemunha da ilha do céu é Noland, o mentiroso?
Se você tiver algo a ver com ele, você será ridicularizado como eu.
O quê?! Ele também foi
para a ilha do céu?!
Infelizmente, isso não
diz que ele foi lá, mas...
Um diário de bordo?!
Poderia ser do Noland?
Isso mesmo.
Leia começando por aí.
Incrível. Um diário de
bordo de 400 anos atrás.
Ano 1120 do calendário pelágico, 21 de junho, céu limpo.
Deixamos uma cidade
alegre chamada Villa.
De acordo com o Log Pose, devemos seguir para nordeste do porto.
Conseguimos um item raro de um comerciante que encontramos durante o dia.
É um barco tipo esqui, para uma pessoa, chamado waver.
É um navio misterioso que pode se mover em um dia calmo criando seu próprio vento.
Mas é preciso um pouco de esforço para pilotar. Eu nunca descobri.
Agora, ele se tornou o brinquedo perfeito para minha equipe.
De jeito nenhum!
O que é isso? Eu quero!
Esqueça! Continue lendo!
Ele é alimentado por um item encontrado apenas na ilha do céu.
Ouvi dizer que muitas coisas peculiares como essa existem no céu.
Falando da ilha do céu,
um dos meus amigos exploradores me mostrou um peixe do céu vivo.
Fiquei surpreso com o quão estranho o peixe parecia.
Peixe do céu?
Para o nosso navio, ainda é uma área desconhecida,
mas como marinheiro, eu gostaria de ir para o mar no céu um dia.
Mont Blanc Noland.
Ele disse "o mar no céu"!
É exatamente como
a Robin disse!
E parece óbvio que as pessoas sabiam sobre a ilha do céu naquela época.
Então ela realmente existe!
Tudo bem!
Ei, chefe! Como você
está se sentindo?!
Nunca estive melhor!
Que bom ouvir isso!
Chefe, esse bastardo...
Cale a boca e escute. Você gosta desses caras?
Por que você pergunta?
Parece que eles pretendem ir para a ilha do céu a qualquer custo.
Ilha do céu... Se eles querem ir, só há um jeito de chegar lá.
Se eles tentarem por conta própria, serão mortos num piscar de olhos, chefe.
Exatamente, então por que não damos uma mãozinha a eles?